Git - Sistema de versionamento de código distribuído.

Linus Torvalds - criador do Linux

Git != GitHub

Git é totalmente aberta!
GitHub pode conter alguns planos.

Benefícios:
1-Controle de versão
2-Armazenamento em nuvem
3-Trabalho em equipe
4-Melhoramento do código
5-reconhecimento

GitHub tmb é uma rede social!

Git é um CLI - comand line interface que é diferente de GUI - grafic user interface
Ou seja linha de comandos.

Comandos basicos do Git

windows
dir= lista diretórios 

Linux
ls= lista diretórios

change directory
cd/ --> vai para o diretório C

Para pastas específicas:
ex: cd windows/

cd.. volta para o diretório anterior 

limpar tela:

cls - windows
clear - linux

ou ctrl+l
TAB- AUTO COMPLETAR

Criando pasta/diretório
mkdir (nome da pasta)

criando arquivo dentro da pasta
windows
echo hello
echo hello> hello.txt

linux
echo hello> hello.txt

Deletar no windows
del (nome da pasta)--> deleta apenas arquivo
rmdir (nome da pasta) /s /q -->remove repositório

Deletar no Linux 
rm (nome da pasta)

GH- scm.com

sha1 - Algoritmo de encriptação
Encriptação gera um conjunto de caracteresidentificador de 40 digitos
-identifica o arquivo de forma segura
-forma curta de representar um arquivo

openssl sha1 texto.txt

3 objetos básicos do Git
1- Blob
2- tree
3- commits

Blob(bolha)
Tem: nome;tamanho;\0;conteúdo

Somente o sha do arquivo!
Contem meta dados do objeto.

Tree(Arvore)
Armazena as blob
Tem:\0;blob;nome;sha

Uma arvore pode apontar para outra arvore

Commit(objeto chave)
Junta tudo!
Tem:Tree;parente;autor;mensagem;timetamp

Sistema distribuido seguro.

Os arquivos transitam entre o Work directory e o Staging area.
Qnd comitado, tira o arquivo de ataging area e manda para o Local Repository

O compositório local é composto por commits!

git status >> para saber o status do arquivo
mv strogonoff.md ./receitas/ >> mover arquivo

gitconfig --list >>para listar todas as configurações do seu git
como alterar o e-mail e nome do seu git:
git config --global --inset user.email 
git config --global --inset user.name

git remote add origi (linkdo github)

git remote -v >> para listar

Para enviar para o local remoto(GitHub)
git push origin master
git pull master >> puxa repositório

Conflitos de Merge
Para resolver abre resolve comita o arquivo

Clonando um aruivo do GitHub
git clone (link copiado da github)

Chave ssh estabelece uma forma segura e encriptada 
Criando a chave
ssh-keygen -t ed25519 -c (email pessoal)
Pegando a chave publica
cat id_ed25519pub
eval $(ssh-agent-s)>> gera agente
ssh-add id_ed125519(privada)
Token de acesso pessoal

Add arquivo
Markdown >> "Forma humana de escrever" .md

Ciclo

untracked     tracked:-unmodified-ainda não modificada
                      -modified-já modificada
                      -staged-Arquivos que estão se preparando.Esperando.